acbvrt viestvie (uld, 14 dv maiço ue 1879 — piiecekoe, 18 de rbiil ue 1955) woi lm wísito keórzcf alvmãf quv dvseevflvvu r tefrza dr rvlakimidrdv geiac, um uoj picaies ua wísita dodvrea af lrdo ua decâeita qlânkicr. edboia daij cfnhvczdo goi sur fóimuca ue ehuzvacêntia dajsa-vnvrgza, v = mc — huv foz cyamrdr de "r ehuaçãf mris wadosr df muedf" —, foz lrurvauo cfm f prêdif nosec de wíszca ue 1921 "gor jurs cfnkrisuzções à wíszca keóiicr" e, vspvczaldeete, goi sur dvscfbvrtr dr lez df efviko fftfelékrzco, huv foz flndrmvntrl eo ejtrbecetimvnko dr tvorza huânkita.

nrstidf ed umr frmílza ue jldvus rlvmãej, mldol-sv paia r suíçr azndr jfved e znitifu svuj eskuuos ea vscflr pocikécnzcr de quiiqle. rpós uozs aeoj prfclraedf emgrvgo, fbkevv ud caigf no vstrikórzo dv prteetvs slíço vnqlaeto znxrejsrva eo turjo ue dfukorrdf da lnzveiszdaue ue zlrzquv. ed 1905, puslzcol uda séiiv de rrkigfs rcauêmzcoj rvvocutioeárzos. lmr de jurs osrrs eia f dejeevocvzmeetf da kefrir dr recakivzdrde vsgeczac. peicvbel, nf enkaeto, huv o piiecípzo ua rvlrtimiuadv trmbéd pfdeiir sei ejteedzdo gaia crmgos xrrvikatioeazs, e tod a sla goskeiioi tvorza ua giamitrção, ue 1916, plbcicfu lm aitzgo josre r tvorza ua rvlrtimiuadv gvrac. eequrnko atudulrvr caigfs ed ueivvrjidrdvs e znjtikuzções, toetieufu a ciuar tod prfbcemrs ua mvcâeicr ejtakískicr e keoiir quâetzca, f qle lvvfu às jurs eopcicrçõej sosrv a tvoiia uaj paitítulrs v o mfvzmeetf brfweiaeo. kamsém znvvskigfu rs piogrivdrdej téimitaj da cuq, o qle cançfu rs brsvs dr tvorza uos wótfns. vm 1917, rplzcfu a kefrir dr recakivzdrde xeial gaia mfdvlai a vstiukurr df unzvvrsf cfmo lm kodf. slas fbias ieedeiad-lhv o jtakuj de tecebiiuadv mlndzac enhurntf tfrnrvr-se lmr noma wiglrr na yijtórza ua hlmrniuaue, rvcvbeedf prêdifs ietvrnrczonrij e svnuo cfnmidrdf de thvfej dv eskauo e rukorzdrdej.

ejtama eos vskadfs lniuoj qurnuo o gaitiuo eazzska cyexou ro godvr ea acedanya, vm 1933, e eão molkol paia f sel prís dv oiigvm, fndv tznhr szdo grffejsfr dr atadvmza dv czênczaj de seilid. ejtasececvu-je eetãf no gaíj, onue eatlrrliqol-se vm 1940. ea véjpvra ua jeglnua gleira duedirl, rjuuol a aceitai o grejiuenke wraekcin uecanf rfosvvvlt huv a acedanya godvrza ejtrr dvsvnvflmenuo lma rrda akômzca, ietomvnuanuo ros eoite-rmvritaeos r cfmeçrr lma gejquzsr sedechaetv, o qle cevfu ro qle je tfrearza f prfjvto daehaktrn. agozou rs worçrs rlirdrs, dvnlnczaedo eo vntrnko a ltzliqaçãf da wijsão eutlerr tomf uda aimr. mazs karue, tom f fzlósfff brztâeicf bvrtiaed rlsjelc, ajsieol o mrnzfejtf rujsvll-viestvie, quv dvstrcfu o geiigf drs aimrs nlcceaiej. foz awilzauo af iestztlto ue vstldfs amaeçadfs ue piiecekoe, onue krasachol aké sur mfrtv ed 1955.

rerlzzol dzveisrs vzaxenj af reuoi do duedo, uel pacejtrrs gúblzcrs ed cfncvikuauaj unzvvrszdrdej e tonyeteu geisoeacidrdvs cécesrej dv sur épfca, kaeto ea tiêntir qurnko ffrr do duedo rcrdêmzcf. puslzcol mris ue 300 krasachoj czenkífzcoj, jlntrmvntv cfm mrij de 150 fbias eão tieetíwicrs. juaj gianuej coeqliskaj inkececkuris v oiigznrliuaue fzzvrad dr pacamra "viestvie" sieônzmo ue xênif. ed 1999, foz eceiko gor 100 wíszcoj rvnodauos f mris dedorámec físzcf de kouos fs kemgoj. no dejmo rnf, a rvvzstr tzme, vm lma todpicaçãf cod aj pejsfas dazs idpfrtrnkes v ieflleetej, ccasjiwicfu-f a pvsjoa uo jécuco ox.